各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年12月4號禮拜四
又是美好一天
重要的一集記得看到最後
我們先看重點訊息部分
昨天美股上演一場
「主角換人做」大戲
美股三大指數全數收漲
即便微軟因AI配額傳聞收黑
連帶部分權值科技股與
公用事業股臉綠
大盤卻沒被拖下水
反而甩開權值股包袱一路向上
關鍵可能在於這份「不太好看」的ADP數據
就業竟然意外減少3.1~3.2萬人
在這個情況下，市場再度聯想
FED降息機率又再度被推高
來到89%
資金從擁擠的AI賽道
搬家到對利率相對敏感的 羅素2000與金融股
這也透視出市場或在斷奶期
不再單純依賴AI巨頭餵養
短線出現轉而擁抱流動性的跡象
當壞數據變成資產價格的助燃劑
顯示短線而言
目前驅動力已從夢想
也就是AI轉向現實
降息與需求
這種權值股休息
中小型股吃飽的現象
或是多頭廣度擴散的健康訊號
因為這樣比單靠幾隻科技股硬撐來得更紮實
美國投資市場這股暖風吹向中小型股
會不會也跟進吹到台灣來呢
讓我們繼續關注
那我們繼續關注美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天持續反彈400多點
11月下旬回測下方20周均線
出現多方反攻力道
兩個禮拜時間多頭欲站回前波高點 甚至歷史新高
科技股那斯達克相同情況
K線部分更是打出連八紅組合拳
一樣是欲挑戰前波高點
至於連動台股更深，費半部分
昨天更是上漲131點，漲幅1.83%
主要是科技業，尤其半導體族群
對利率的敏感度更高
利率一有風吹草動
容易影響這些科技股短線資金進出
我們看到持續的表現
也再度逼近歷史新高
美國10年期公債殖利率部分
如影片前段提到
ADP數據就業持續減少3.1萬人左右
使得市場越來越篤定
聯準會將在12月降息
公債殖利率從4.09%再度降到4.06%
在這個情況下，美元昨天出現明顯跳水
關注重點在於11月中下旬
美元再度由升轉貶
資金是否再度流出
是否也再度改變外資在台股現貨市場
由原本的減碼重新站隊加碼台股
這部分稍後大盤籌碼與先行指標
繼續分享相關數據
市場觀察部分
其實昨天的ADP數據只是一道前菜
這週五前
市場就像在大霧裡開車
全都在盯著週五的PCE這盞大燈
前次數據2.7%
這次預估值2.8%
只要數字沒有失控
市場關注原本87%的降息機率大概就穩了
這其實是一場槓桿遊戲
看看營建ETF之前重摔20%
還有半導體ETF跌了12%後又爬上來
大多在賭資金成本下降
所以投資人要思考的是
AI巨頭擴建資料中心多半靠舉債
利率若降不下來，就像派對沒有了酒
輝達這類晶片股，可能就嗨不起來
週五前的交易可能都只是雜訊
真正的勝負手
就要看通膨這隻怪獸是否乖乖聽話
或決定這場資金派對是續攤還是買單
接著觀察大家比較關心台股部分
現在是怎麼樣
大家輪流玩起扯後腿遊戲嗎
昨天美國三大指數同步反彈
台股早盤也跟進開高
不過就在9點半過後，賣壓出籠
目前指數翻黑
我們先看類股表現部分
今年盤面亮眼的主角非航運股莫屬
尤其散裝航運的裕民直接衝上漲停板
市場認為或歸功於波羅的海
乾散貨指數VDI近期強勢反彈
再加上第四季原本就是 運送煤炭與穀物的傳統旺季
市場也因此預期運價持續攀升
此外近期國際對於烏克蘭重建 與原物料需求的預期心理
或因此讓資金湧入卡位
另外電器電纜股指標華榮上漲也超過4%
這類的強勢或與台電強韌電網計畫 的長期訂單相關
再加上近期銅價波動
會因此成為短線資金的避風港
至於右邊下跌區
今天傳產的玻璃與塑膠
再度因近期漲多後出現獲利回吐
現階段可謂是市況一日三變
昨天的強勢股可能隔天又遭獲利了結出場
留意追逐短線熱門股的風險控管
以上僅為市場訊息與新聞分享
非任何股票與買賣分析建議
至於台股走勢部分
目前K棒收個小下影線
不過還是站在所有均線之上
近期外資法人歸隊跡象
今天大盤再度呈現開高走低疲態
其原因或來自於
權值股與中小型股的資金輪動不順
我們看到台積電今天開平震盪走低
佔權重最大的半導體下跌接近1%
台股早盤雖然受到美股與消息面激勵開高
但隨後台積電等科技權值股追價意願不足
甚至也出現了獲利了結賣壓
也因此壓抑了指數的表現空間
第二點資金大挪移
目前市場氛圍有那麼一點點的 「棄電子抱傳產」
資金從相對高位的科技股撤出跡象
部分資金或轉進基期相對低
或有漲價題材的這種翹翹板效應
或導致今天大盤缺乏全面上攻的動能
在這個情況下
指數就容易呈現虎頭蛇尾的走勢
以上僅為訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
其中比較可惜的在於櫃買指數
影片前段提到
部分資金流入美國的羅素2000
而在台股部分反倒呈現獲利了結跡象
而且已經連續三天出現上影線
伴隨外資法人再度扯後腿
連續三天減碼櫃買
真的可謂是好事多磨
不過我們看到目前櫃買依然站在 20週均線之上
至於熱門股部分
我們看到華邦電早盤開低後
出現拉抬力道
不過目前為止還是沒有站回月線
另外昨天資金普遍流向台塑集團 的南亞與南亞科
今天卻呈現獲利了結跡象
那我們看到外資法人還是在加碼
這部分昨天影片也提前分享
出現波動的話，留意下方頸線防守情況
南亞科在9月後股價明顯表現
這路走來，宏爺是不是提到留意 下方月線防守情況
也是到11月中下旬才跌破月線
當然注意到的是外資法人站在賣方扯後腿
更下方話關注季線防守情況
接著也是近期的熟面孔台玻
我們可以看到外資法人忽買忽賣
根據過去經驗
比較像是部分的隔日沖大戶進場攪局
一樣是維持著關注下方這條綠色上揚的月線
是否正式跌破
這三項投資心法務必牢記於心中哦
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
為何剛剛提到台股 怎麼各路人馬扯後腿呢
因為9月下旬後
美元由貶轉升
使得台幣反過來由升轉貶
外資在現貨市場大賣特賣台股
結果好不容易盼到美元近期偏弱了
台幣轉強
理應外資持續資金匯入台灣
難得我們看到是台股依然 面臨賣壓獲利了結
無論如何，各路人馬的短線資金
我們很難猜透其背後操作邏輯
而我們能做的依然是密切關注 自己所投資公司未來展望
誠如宏爺這一路走來持續提到
接著關注整體大盤籌碼情況
自從12月聯準會降息機率大增後
外資再度回頭加碼台股
其實這部分早在學員精華片內曾分享
外部資金短線進出非常關注 FED的利率政策
這部分除非是跑短線的
否則類似我們將宏粉知己的長線投資人
關注的重點更應該放在 我們所投資的公司
長線未來發展潛力
至於投信部分，或進入年底作帳行情
也呈現連續加碼情況
接著把焦點放在左邊融資數據
隨著近期的反彈
融資數據持續增加
目前總金額已經來到3214億元了
這些融資就像一直堆疊的乾柴
這部分也提醒過
倘若未來出現灰犀牛或 突如其來的黑天鵝事件
隨著融資持續增加
籌碼越積越多
不安定情況下
屆時更容易發生人踩人慘劇
那麼關注重點在哪裡呢
一樣是密切關注外資先行指標
法人進出以及台股量價關係
接著我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超第一名南亞
買了接近3萬張
第二群創
第三聯電
至於減碼部分
出脫近期漲多的台玻
第二南亞科
以及第三華航
外資一樣是上演著那把1001招
至於重要的先行指標部分
外資期貨空單維持在2.8萬口左右
市場主要交易人空單也些微增加
接著關注藍色這邊的外資選擇權多單
金額維持在1.1億元多單
期貨空單與選擇權多單兩相對沖情況下
目前外資心態依然偏觀望與避險
至於右邊韭菜指數
氛圍還是有那麼一點點的亢奮
目前只有小台多單21.44%
除此之外
這邊特別留意一個重點
我們看一下左邊成交量
隨著近期台股的反彈
但這邊我們看到量能卻是持續萎縮
這部分要特別留意的是
後續是否呈現大盤續漲
但量能持續萎縮
如果是這樣情況的話
根據技術分析的原理
容易呈現價漲量縮的量價背離
而有背離的話就容易有轉折
以上僅為市場觀察與心得分享
非關任何股票與買賣分析建議
那我們繼續關心我們台灣經濟情況
昨天新台幣總算伸了個懶腰
雖然只是升值了0.29%
收在31.34元
但這個動作卻讓他意外拿下
當日最強亞幣頭銜
背後推手也很清楚
市場押注美國聯準會降息機率已經逼近9成
外資順勢回頭買股匯入
然而這一波升值看似熱鬧
其實在外匯市場的成交量僅15.89億美元
說明主力部隊可能還在場邊觀望
這很像在看一場結局早被劇透的電影
降息題材可能持續被市場 Price in
當真正降息那天到來
搞不好反而是利多出盡
美元或許出現個回馬槍
逆勢反彈的情況
現在看到的ADP數據只是個開胃菜
而真正的資金大秀還得看聯準會主席鮑爾
接下來怎麼說
這一波只能算是資金的試水溫
我們投資人依然保持戰戰兢兢
如履薄冰
不要把匯率的短線反彈當成趨勢保證書
畢竟在投資市場
過度一致的預期
或可能是反轉的開始
接著觀察美國主要權值股
台積電ADR本波回測20週均線後
出現多頭抵抗力道
目前重新站回所有均線
至於微軟則是欲挑戰上方月線
不過我們注意到連月線都無法攻上
宏爺也提醒在這個情況下
留意短均穿越中期均線，形成死亡交叉
蘋果則是近期持續的強勢
持續的創下波段新高
而昨天面臨0.71%的獲利回吐
不過還是站在所有均線之上
至於Google則是在幾天的盤整後
昨天出現1.46%反彈
Google部分相信老觀眾肯定印象深刻
宏爺在今年7月早已分享
就宏爺個人使用心得
Google AI頗有後來居上的味道
Meta部分這幾天彈回月線
關注重點月線是否能有效守住
我們看到上方的季線已經穿越20週均線
形成死亡交叉
至於特斯拉昨天出現明顯反攻
上漲4.08%
此類型波動較大，務必做好風險控管
至於AI領頭羊輝達部分
連日欲反攻上方季線
但多遭空方反攻
即便到昨天20週均線都還沒站回
這部分多次提醒
留意上方的月線或穿越季線
形成死亡交叉
倘若這個情況持續的話
根據技術分析的原理
後續或將失去短均帶動長均
長均保護短均的多頭趨勢
以上僅為技術分析心得分享
非任何股票與買賣分析建議
接著再進入市場觀察部分
我們先聊聊
大家有沒有覺得今年的市場怪怪的呢
川普4月才揮舞著關稅大棒
原本專家們都準備好
要在急診室外頭等著經濟衰退了
結果市場原本擔心全球會被關稅打趴
IMF反而把2025年
全球成長率預估從2.8%上修到3.2%
這樣的劇情反轉
堪比八點檔連續劇的狗血劇情
說穿了大概是AI類固醇藥效太猛
暫時壓住了關稅的痛
光是美國那幾支科技巨頭
今年就狂砸了4000億美元搞軍備競賽
硬是把被拖累的經濟數據給扛起來了
但這場盛宴可能也是非常挑食的
美國上半年一半的成長全靠AI建設
而這條命脈的源頭在哪裡呢
答案就在我們的國家
在台灣
看到這出口數據噴出了沒
外資機構IMA亞洲
甚至把台灣今年GDP成長預估
從4.4%一口氣喊到7%
在這種亂世裡
可能也是全班的唯一資優生
但是親愛的各位觀眾朋友們
可能先別急著開香檳
因為這樣的榮景
部分是廠商怕關稅
拚命提前拉貨
把今年數據先墊高的效果
我們也看到WTO已經示警
貨如果囤滿了
2026年恐怕會掉落關稅懸崖
這張圖表顯示的是
美國上中下游庫存與消耗庫存
我們可以看到
目前美國的整體庫存數量持續攀高
雖然德國、
日本政府都在撒錢鋪安全網
但這有點像是打著點滴在跑馬拉松
現在的局勢就是AI生產力在跟貿易壁壘賽跑
只要AI這口氣不斷
這場鋼索秀就叫能演下去
重點除了關注大盤漲跌
更要仔細評估投資組合
是否握緊了那張
通往高階製造的AI救生艇
不過還是要提醒
留意股價基期與位階
外資喜歡邊拉邊出
也持續備妥源源不絕資金
將比別人更有機會低接好股票
接著第二部分是
我們看到的是市場面對財報
呈現一種矛盾的心態
既期待AI成長
另一方面又被高昂的資本支出嚇得手抖
不過這其實是市場正在適應科技巨頭的體質突變
我們看一下這張圖表
微軟的這條白線，資本支出直衝天際
資本密集度竟能海放石油巨頭艾克森美孚
這代表科技股不再是只要幾台電腦
就能印鈔的輕資產
而是變成像蓋電廠
鋪鐵路般的「重資產」工業
再瞧瞧這幾根柱子越來越矮
意味著每一塊錢支出
帶回的營收正在減少
表面上看似效率降低
但第二層思考告訴我們
這是為了壟斷未來算力版圖的必要之惡
四大天王預計2026年將投入超過5100億美元
年增率高達34%
這筆天文數字不會憑空消失
而是持續地流向了上游供應鏈
而這場軍備競賽就像蓋高速公路
路通之前收不到過路費
但鋪路、賣鏟子、做散熱的廠商或先受惠了
這也解釋了為什麼資金持續湧入基礎建設端
然而投資必須保持清醒
重資產模式的風險在於
一旦AI應用變現不如預期
龐大的硬體折舊將成為獲利的殺手
重點不在於支出有多高
而是在於這場基礎豪賭
能否順利轉換為未來的現金流
畢竟在路通之前
誰也無法保證車流量
那我們投資能做的依然是密切關注
中期趨勢方向、大戶籌碼
以及未來基本面獲利營收情況
凡事做
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿